
Với những hỗ trợ tốt nhất, Unity giúp người dùng có thể tập trung phát triển ý tưởng hơn là quan tâm vào các vấn đề kỹ thuật.

----------------------
2. Chất lượng

2.1 Dựng hình
- DirectX 11 được hỗ trợ làm cho hiệu suất dựng hình được nâng cao
- Kỹ thuật chiếu sáng Pre-Pass và đa luồng cho ánh sáng chân thực
- 100 kiểu shader sẵn có, từ đơn giản đến phức tạp phục vụ mọi mục đích
- Cho phép can thiệp xuống tầng thấp của quá trình dựng hình để tối ưu hoá

2.2 Ánh sáng
- Tích hợp bộ công cụ Beast cho phép thực hiện kỹ thuật lightmapping một cách dễ dàng
- Kỹ thuật lightmapping kép cho các khung cảnh lớn
- Hard-shadow và soft-shadow tuỳ vào phần cứng thiết bị cho trải nghiệm tốt nhất

2.3 Kỹ thuật đặc biệt
- Vô số hiệu ứng tiền xử lý toàn màn hình cho phép chất lượng hình ảnh tuyệt vời hơn
- Tăng tính chân thực với các hiệu ứng vẽ lên texture 
- Chất lỏng với nhiều trạng thái và màu sắc
- Unity 4 hỗ trợ Shuriken particle cho các hiệu ứng đặc sắc hơn nhưng vẫn đảm bảo mượt mà
- Quản lý nhiều particle cùng lúc hiệu quả

2.4 Âm thanh
- Đưa âm thanh vào game một cách đơn giản, hiệu quả
- Hỗ trợ streaming với file kích thước lớn
- Cung cấp rất nhiều bộ filter để tạo ra các hiệu ứng âm thành khác nhau

2.5 Tài nguyên
- Công nghệ Substance của Allegorithmic giúp giảm kích thước tài nguyên và tạo ra các hiệu ứng ấn tượng

2.5 Địa hình
- Tạo địa hình đơn giản nhưng hiệu quả hoàn toàn bằng thao tác kéo thả
- Công nghệ lightmapping của Beast cho ánh sáng địa hình được chân thực

2.6 Vật lý 
- Engine vật lý NVIDIA PhysX được tích hợp cho hiệu xuất xử lý vật lý cực cao
- Thư viện Box2D được sử dụng cho game 2D tăng hiệu xuất hơn cho game 2D
- Xây dựng game đua xe đơn giản hơn với Wheel Collider

2.7 Trí tuệ nhân tạo
- Bộ thư viện tìm đường đi được tích hợp hỗ trợ hiệu quả quá trình làm game

----------------------
3. 2D and 3D
- Unity cho phép sử dụng model từ các phần mềm phổ biến như Maya, 3ds Max, Modo, Cinema 4D, Blender
- Xây dựng các màn chơi đơn giản chỉ với thao tác kéo thả
- Công cụ Profiler cho phép kiểm soát tài nguyên, tối ưu hoá hệ thống tốt hơn
- Hỗ trợ nhiều camera cho phép tích hợp các đối tượng 2D và 3D trong cùng một khung cảnh dễ dàng

---------------------
4. Hoạt hoạ
Từ phiên bản 4.0, Unity đã cung cấp thêm công cụ xây dựng hoạt hoạ. Các thao tác trực tiếp trên khung xương ở chế độ 2D hay 3D đều đơn giản và dễ dàng. 

---------------------
5. Hiệu suất
- Giải pháp tiền xử lý Occlusion Culling của Unity, phát triển cùng với Umbra Software đảm bảo chỉ những đối tượng được thấy mới cần phải vẽ
- LODGroups hỗ trợ thực hiện kỹ thuật Level-Of-Detail dễ dàng
- Cơ chế tự động tối ưu bằng cách gắn nhiều khối nhỏ thành một khối lớn
- Tự động loại bỏ các tài nguyên không sử dụng 
- Tối ưu mã GLSL trên mobile giúp tăng tốc độ lên 2-3 lần

--------------------
6. Đa nền tảng
- Tất cả các nền tảng mà Unity hỗ trợ, bao gồm: iOS, Android, Windows Phone 8, Blackberry 10, Windows, Windows Story Apps, Mac OS, Linux, Web Player, PS3, PS4, PlayStation Vista, PlayStation Mobile, Xbox One, Xbox 360, Wii U
- Quá trình build chỉ đơn giản bằng một thao tác click

--------------------
7. Giao diện người dùng
- Bộ thư viện UI mới của Unity hỗ trợ đầy đủ các loại điều khiển từ cơ bản đến phức tạp








